# code first设计步骤

**1、安装Nuget包**（不指定版本默认是使用最新的版本）

- Microsoft.EntityFrameworkCore（基础包，必须安装）

使用.NET CLI指令来添加包：

```cmd
dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer
```

- Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer（SqlServer支持库）

```
dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer --version 6.0.4
```

- Pomelo.EntityFrameworkCore.MySql（MySql支持库）

```
dotnet add package Pomelo.EntityFrameworkCore.MySql --version 6.0.1
```

> 什么是支持库？

由于Entity Framework Core有提供一系列操作数据库的接口，故每个数据库厂商都需实现EF Core提供的接口，以实现使用EF Core来操作对应的数据库。

> 如何使用程序包管理器控制台

工具--NetGet包管理器--程序包管理器控制台

指令是Install-Package xxx

**2、建实体类，建实体对应的配置类**（可不建）

Books，BookConfig

```c#
public class BookConfig : IEntityTypeConfiguration<Books>
{
    public void Configure(EntityTypeBuilder<Books> builder)
    {
        builder.ToTable("t_books");
        builder.Property(x => x.Title).HasLength(50).IsRequired();
    }
}
```

这种方式需要在OnModelCreating方法里面指定去读每一个entity的配置类。

```
modelBuilder.ApplyConfigrationFromAssembly(this.GetType().Assembly);
```

3、建DbContext

MySQL连接字符串（默认端口号：3306）：

```c#
Server=localhost;Port=3306;Database=huazai;Uid=root;Pwd=123456;Charset=utf8;
```

PostgreSQL连接字符串（默认端口号：5432）:

```c#
Host=xxx;Port=5432;Database=xxx;Username=xxx;Password=xxx;
```

```c#
public class MyContext : DbContext
{
    public DbSet<Books> Books { get; set; }
    
    public override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder) 
    {
        // 配置db连接字符串
        string connStr = "Server=localhost;Port=3306;Database=huazai;Uid=root;Pwd=123456;Charset=utf8;";
            optionsBuilder.UseMySql(connStr, ServerVersion.AutoDetect(connStr));
    }
    
    public override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
    {
        // 指定实体类对应的配置
        modelBuilder.ApplyConfigurationsFromAssembly(this.GetType().Assembly);
    }
}
```

4、生成数据库迁移命令

- 需要安装Nuget包，不然使用迁移命令会报错

```
dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools
```

**每一次对数据库的变化都叫Migration**。

Migration，迁移，由实体类生成数据库表，后面由于改bug或者新增需求，实体类有变化增加了属性，也需要做一次Add-Migration，每一次Migration的动作最好取一个别名用来区分，比如：

**Add-Migration Initial-Create**

- 会自动在项目中Migrations文件夹中生成操作数据库的C#代码。

**Update-Database**

- 此操作用于在数据库中真正创建数据表

以上两条命令必须在程序包管理器控制台执行！！！

5、编写业务代码