React Native 的基础是[React](https://zh-hans.reactjs.org/)， 是在 ==web 端非常流行的开源 UI 框架==。

要想掌握 React Native，先了解 React 框架本身是非常有帮助的。

React中文官网：`https://zh-hans.reactjs.org`

## 1、编写第一个组件

> 函数式组件

```js
import React from 'react';
import { Text } from 'react-native';

const HelloWorld = () => {
  return (
    <Text>Hello, World!</Text>
  );
}

export default HelloWorld;
```

- 使用`import`语句来引入React以及React Native的`Text`组件：

```js
import React from 'react';
import { Text } from 'react-native';
```

- 编写一个简单的函数就可以作为一个组件：

```js
const HelloWorld = () => {};
```

- 这个函数的返回值就会被渲染为一个 React 元素。这里`HelloWorld`会渲染一个`Text`元素：

```js
const Cat = () => {
  return <Text>Hello, World!</Text>;
};
```

`Hello, World!`是一种简化 React 元素的写法，这种语法名字叫做 ==JSX==。

- 使用`export default`语句来导出这个组件，以使其可以在其他地方引入使用：

```js
export default HelloWorld;
```

> Class组件

```js
import React, { Component } from 'react';
import { Text } from 'react-native';

class HelloWorld extends Component {
  render() {
    return (
      <Text>Hello, World!</Text>
    );
  }
}

export default Cat;
```

- 需要从 React 中引入`Component`：

```js
import React, { Component } from 'react';
```

- 定义组件首先要继承(extends)自`Component`：

```js
class HelloWorld extends Component {}
```

- Class 组件必须有一个`render()`函数，它的返回值会被渲染为一个 React 元素：

```js
 render() {
    return <Text>Hello, World!</Text>;
  }
```

- 和函数组件一样，我们也可以导出 class 组件：

```js
export default HelloWorld;
```

## 2、JSX

> 因为 JSX 语法糖的实质是调用`React.createElement`方法，所以你必须在文件头部引用`import React from 'react'`。

React 和 React Native 都使用**JSX 语法**，这种语法使得你可以在 JavaScript 中直接输出元素。

JSX 本质上也就是 JavaScript，所以你可以在其中==直接使用变量==。

```js
const HelloWorld = () => {
    const name = "Huazai"
  return (
    <Text style={{width: 200, height: 200}}>Hello, I am {name}!</Text>
  );
}
```

括号中可以使用任意 JavaScript 表达式，包括==调用函数==。

```js
const getFullName = (firstName, secondName) => {
  return firstName + " " + secondName;
}

const Cat = () => {
  return (
    <Text>
      Hello, I am {getFullName("Huazai", "Liang")}!
    </Text>
  );
}
```

请留意我们在指定`style`属性的宽高时所用到的双层括号`{{ }}`。

==在 JSX 中，引用 JS 值时需要使用`{}`括起来==。

在你需要传递非字符串值（比如数组或者数字）的时候会经常用到这种写法：` age={2}`。

然而我们在 JS 中定义一个对象时，本来也需要用括号括起来：`{width: 200, height: 200}`。

因此要在 JSX 中传递一个 JS 对象值的时候，就必须用到两层括号：`{{width: 200, height: 200}}`。

## 3、Props属性

props 是“==properties==”（属性）的简写。Props 使得我们可以定制组件。比如可以给每只`Cat`一个不同的`name`：

```js
import React from 'react';
import { Text, View } from 'react-native';

const Cat = (props) => {
  return (
    <View>
      <Text>Hello, I am {props.name}!</Text>
    </View>
  );
}

const Cafe = () => {
  return (
    <View>
      <Cat name="Maru" />
      <Cat name="Jellylorum" />
      <Cat name="Spot" />
    </View>
  );
}

export default Cafe;
```

## 4、State状态

如果把 props 理解为定制组件渲染的参数， 那么**state**就像是组件的私人数据记录。

==状态用于记录那些随时间或者用户交互而变化的数据==。状态使组件拥有了记忆！

> 按惯例来说，props 用来配置组件的第一次渲染（初始状态）。state 则用来记录组件中任意可能随时间变化的数据。

你可以使用React 的`useState` Hook来为组件添加状态。Hook （钩子）是一种特殊的函数，可以让你“钩住”一些 React 的特性。例如==`useState`可以在函数组件中添加一个“状态钩子”，在函数组件重新渲染执行的时候能够保持住之前的状态==。

- 要使用useState，首先要从react中引入`useState`:

```js
import React, { useState } from 'react';
```

- 然后可以通过在函数内调用`useState`来为组件声明状态。在本示例中 `useState` 创建了一个 `isHungry` 状态变量：

```js
const Cat = (props) => {
  const [isHungry, setIsHungry] = useState(true);
  // ...
};
```

上面useState实质上做了两件事：

1. 创建一个“状态变量”，并赋予一个初始值。上面例子中的状态变量是`isHungry`，初始值为`true`。

2. 同时创建一个函数用于设置此状态变量的值——`setIsHungry`。

- 注意：

```js
const Cafe = () => {
  return (
    <>
      <Cat name="Munkustrap" />
      <Cat name="Spot" />
    </>
  );
};
```

注意到上面的`<>`和`</>`了吗？ 这一对 JSX 标签称为Fragments（片段）。由于 ==JSX 的语法要求根元素必须为单个元素==，如果我们需要在根节点处并列多个元素，在此前不得不额外套一个没有实际用处的`View`。==但有了 Fragment 后就不需要引入额外的容器视图了==。